# Редактор электронного дневника.
Этот редактор - скриптовый файл для работы с электронным дневником.

> __Предупреждение:__ В результате работы этого скрипта, все 2 и 3 заменются на 4 и 5 (случайный порядок), а также, будут удалены все замечания, что есть у студента. Студент получит 1 похвалу от преподавателя по предмету, который он указал в скрипте.

## Для запуска понадобится:
+ Скачать интерфейс для дневника с GitHub'а ["e-diary"](https://github.com/devmanorg/e-diary)
+ База данных школы типа __"schoolbase.sqlite3"__
+ Скриптовый файл из этого репозитория __"script.ру"__
+ Файл с вариантами похвалы студента из этого репозитория __"commendation_variations.ру"__ 
+ Последняя версия __Python3__
## Подготовка к запуску редактора.
+ Первоначальная подготовка к запуску интерфейса дневника написана в данном репозитории ["e-diary"](https://github.com/devmanorg/e-diary)   
+ Скачанные файлы __"script.ру"__ и __"commendation_variations.ру"__ сохранить в одну папку с электронным дневником в котором находится файл __"manage.ру"__
## Запуск редактора.
+ Открываем "__manage.ру__" через оболочку __shell__. В моем случае я запускаю shell через __terminal__ в PyCharm.
```bash
% python3 manage.py shell
```   
+ Импортируем скрипт в shell
```sh
>>> import script
```
+ Запустим функцию, которая выполнит всю работу
```sh
>>> script.main()
``` 
+ Затем консоль выдаст два поля, которые нужно будет заполнить:
```sh
>>> Введите ФИО:
```
> __Важно!__ Соблюдайте формат ввода, например: __Иванов Иван Иванович__.

```sh
>>> Введите название предмета:
```  
> __Важно!__ Соблюдайте формат ввода, например: __Русский язык__ или __Физкультура__.

+ После успешного ввода данных, программа даст вам знать в виде _"сообщения"_, что все прошло успешно.

> __Сообщение об ошибке.__ Программа проинформирует вас, если вы совершили ошибку в вводе данных. Прочитайте внимательнее формат ввода и повторите попытку.
 
+  После чего выходим из __shell__ и запускаем сервер:
```bash
% python3 manage.py runserver
```
+ Проходим по [localhost](http://127.0.0.1:8000)
## Цель проекта.
*Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [Devman](https://dvmn.org).*